၂၀၀၉မွာUSကတရုတ္နဲ႕ယွဥ္ရင္လိုေငြအမ်ားႀကီးျပေနတယ္
ငါတို႕တရုတ္ကိုတင္ပို႕တာထက္၂၆၀ဘီလီယံပိုၿပီးတင္သြင္းခဲ့တယ္
အရင္ဗီဒီယိုႏွစ္ခုကေနငါတို႕သိခဲ့တာက
ဒီကုန္သြယ္မႈမညီမွ်တဲ့အတြက္ေၾကာင့္တရုတ္ကသူတို႕ေငြေၾကးကို
တန္ဖိုးမတက္ေအာင္လုပ္တဲ့နည္းက
သူတို႕အဲ့မွာေငြေတြထုတ္တယ္
အဲဒီယြမ္ကိုသံုးၿပီးေတာ့ေဒၚလာေတြ၀ယ္တယ္
ၿပီးေတာ့၂၀၀၆၊၂၀၀၇၊၂၀၀၈ေတြမွာUSေငြေတြ အေတာ္တက္လာတာကိုေတြ႕ရတယ္
ဒါေပမယ့္၂၀၀၉မွာပိုစိတ္၀င္စားဖို႕ေကာင္းတယ္
ေငြအရမ္းမတက္လာပါဘူး။ဘယ္စံခ်ိန္နဲ႕ျဖစ္ျဖစ္ေတာ္ေတာ္မ်ားေပမဲ့
ကုန္သြယ္မႈမညီမွ်တာကိုေျဖရွင္းဖုိ႕ေလာက္ေတာ့မမ်ားပါဘူး
ဒါဆိုတရုတ္ကသူ႕ေငြေၾကးကိုဘယ္လိုကန္႕သတ္ထားလဲ
ၾကည့္ရေအာင္ဘာလို႕လဲဆိုေတာ့ဒါကတရုတ္အစိုးရပဲမဟုတ္ပါဘူး
တရုတ္လူမ်ိ ဳ းေတြရဲ႕USပစၥည္းေတြကိုပိုင္ဆိုင္မႈပါ
ငါတို႕ major foreign holders of treasury securities ကိုၾကည့္ပါမယ္
ဒီဟာက Treasury's own website ကပါ
ဗဟိုဘဏ္အခ်င္းခ်င္းဘယ္ေလာက္ကြဲျပားသလဲဆိုတာျပပါတယ္
သူတုိ႕အာမခံေငြေတြဘယ္ေလာက္လက္ကိုင္ထားသလဲဆိုတာပါ
တရုတ္ကအမ်ားဆံုးကိုင္ထားတယ္ဆုိတာေတြ႕ႏိုင္ပါတယ္
၂၀၀၉ႏို၀င္ဘာမွာ၉၂၉ဘီလီယံေဒၚလာရွိတယ္
တရုတ္ျပည္သူ႕ဘဏ္မွာUSေဒၚလာ၉၂၉ဘီလီယံရွိတယ္
ဒီမွာစိတ္၀င္စားဖို႕ေကာင္းတာကဒီဟာကအမ်ားဆံုးကိုင္ထားတဲ့သူျဖစ္တယ္
ဒါေပမယ့္၂၀၀၉ႏို၀င္ဘာကေန၂၀၁၀ႏို၀င္ဘာကိုၾကည့္ရင္
သူတို႕ကိုင္ထားတဲ့ေငြေတြတန္ေလာက္တင္က်သြားတာမဟုတ္ပါဘူး
သူတို႕မွာဘီလီယံ၉၀၀ေလာက္ရွိေသးေပမယ့္ေတာ္ေတာ္က်သြားပါတယ္
ငါတို႕ကုန္သြယ္ေရးမွာလုိေငြေတြျပေနတယ္
သူတုိ႕ေငြေၾကးတန္ဖိုးကိုကန္႕သတ္ခ်င္တယ္
ၿပီးေတာ့သူတို႕ေငြအသစ္ေတြထုတ္ခ်င္ၿပီး တျခားလူေတြရဲ႕ေငြေတြ၀ယ္ခ်င္တယ္
ဒီဟာဘယ္လုိျဖစ္တာလဲ၊ေငြအေရအတြက္ေတြ ဘယ္လိုေလ်ာ႕က်သြားတာလဲ
ၿပီးေတာ့သူတို႕၀ယ္ထားတဲ့USေငြေတြကိုဘယ္လိုေလွ်ာ႕ခ်လိုက္တာလဲ
အေျဖကသူတို႕ေငြေတြ၀ယ္စရာမလိုေတာ့ဘူး
သူတို႕တျခားUSပစၥည္းေတြ၀ယ္ႏိုင္တယ္၊ဒါေပမယ့္ဒီေနရာကိုၾကည့္ရင္
သူတို႕တျခားUSေတြရဲ႕ပစၥည္းကိုမ၀ယ္ဘူး။ဒီေနရာမွာျဖစ္ေနတာကိုၾကည့္ရင္
ဒီဟာကပိုရႈပ္ေထြးတယ္၊ဗီဒီယိုတစ္ခုထဲမွာရွင္းျပလို႕မရဘူး
ဒါေပမယ့္ငါတုိ႕တျခားႏိုင္ငံေတြမွာ
၂၀၁၀အတြင္းUSရဲ႕အာမခံေငြေတြ တဟုန္ထိုးတက္လာတာကိုေတြ႕ရတယ္
အထူးသျဖင့္UKမွာ
UKကိုၾကည့္ရင္သူတို႕လက္ကိုင္ထားတဲ့ေငြေတြတက္လာတယ္
၂၀၁၀မွာ၁၅၅ဘီလီယံကေန၅၀၀ဘီလီယံအထိတက္လာတယ္
UK နဲ႕ US ကုန္သြယ္တာသိသိသာသာ
ကုန္သြယ္မႈမညီမွ်တာမေတြ႕ရဘူး
ငါတို႕UK ရဲ႕ေငြေၾကး၂၀၁၀အတြင္းမွာ
သိပ္မေျပာင္းတာကိုေတြ႕ရတယ္
အတူတူေလာက္ပဲ
ဒါေပမယ့္ၿဗိတိန္ကသူတို႕ေငြကို
အရမ္းတန္ဖိုးမတက္ေစခ်င္ဘူး။ဘာေၾကာင့္လဲဆိုေတာ့ သူတို႕ကုန္သြယ္ေရးအက်ိ ဳ းဆက္ကိုခံစားရမွာပါ
သူတို႕ကုန္ပစၥည္းေတြေဈးတက္လာပါလိမ့္မယ္
ၿဗတိန္ဗဟိုဘဏ္